你不要这样说
要本来想来Xiaogua的老师她说
还要看脸吗
这个是我自己的事情
我为什么要告诉你
可是在中国
就是面试的时候
他一定会问这些问题
我在想
他是不是心里在想我可能喜欢他
对
有可能
大家好
这里是XiaoguaChinese
今天是我和Sasa
我们来聊天
Sasa今天我们说什么
今天我们要说和找工作有关系的事
对我想先问一个问题
Sasa为什么你来Xiaogua工作
就是因为我找不到工作
为什么找不到工作
对
可能我太差了
不是不是
不不不肯定不是
对因为
所以为什么
现在在中国找工作是一件很难的事情
尤其是我的年龄稍微有一点大
对那Sasa在中国如果找工作
对年龄有什么要求吗
对
他们喜欢越年轻越好
但是如果你已经35岁
可能没有工作想要你
我同意
因为有的时候看一些公司
他们想找人
他们想要新的员工
然后他们的要求会写年龄 35岁以下
对要不到35岁的
对所以感觉在中国
你到了35岁
如果你突然没有工作了
你就像死了一样
因为没有人会要
对在找工作的这个地方已经死了
那学历呢
在中国如果一个人想找工作
对他的学历有什么要求吗
有一些比较专业的工作
比如在学校里
或者做技术的工作
可能要看你的学历
你是一般要大学以上
如果是研究生更好
对所以如果一个人他没有去上过大学
所以他在找工作的时候
有很多工作是他喜欢的
但是人家不要他是吗
对
但是也看情况
有一些工作可能不需要你的学历
相反如果你的学历很高
去了这个公司工作可能有点不太合适
有道理有道理
对
比如说在中国
有的人
他会觉得我是一个去了大学的人
我上过大学
那如果让我去做一个服务员
我会觉得这个工作不适合我
我应该做一个比这个更好的工作
对可能不只是自己这么想
因为我以前在一个小公司
那个公司里都是没有上过大学的人
他们会觉得我很奇怪
为什么我上完研究生
要和他们一样在这个公司工作
他们每天都会问我这样
你为什么要来我们公司
对
这个是因为你的学历很高
然后你去了一个周围的人
不是很高学历的公司
所以大家会觉得很奇怪
对我以前的有一个公司就是
大家都是上过大学的人
然后有的人的学历会更高
有可能是研究生
博士然后呢
公司里面有一个人
他没有去过大学
大家也觉得很奇怪
就是
为什么公司要找这样的一个人
他没有上过大学
他为什么可以和我一起工作
大家会有这样的问题
他是不是有关系
有关系
他和领导是不是认识
对
这个是学历
还有我觉得有的时候找工作
他会问你工作经验对不对
Xiaogua需要工作经验吗
如果我来Xiaogua找工作
很好的问题
其实我们有想过
就是
我们要找很有很多经验的老师
可是萨萨你知道吗
因为我们现在在用comprehensible input
所以有很多老师他有上课的经验
但是他没有CI的经验
对
所以其实这样的老师在面试的时候
我们会有一点担心
就是你有很多的经验
我同意
但是这个跟CI没有关系
所以如果想让他去用CI的方法上课
或者去用CI的方法帮助学生的时候
很多老师他不接受
所以有的时候
他的经验多不是他的优点
可能会成为他的缺点
但是如果这个老师有很多CI的经验
那我们就会很开心
是的
所以得看他的经验是什么
是的可能在HSK上很有经验
但是他习惯了就很难改
对对所以
其实我们会有一点担心这样的老师
所以我们很喜欢萨萨
因为萨萨没有很多
虽然没有很多很多的上课的经验
但是你在上课的时候
你有很多自己的想法
然后这个和CI就是很像
所以我们就很喜欢
对
可能我只上了5年课
但是比起有10年经验的老师
你们更喜欢我对吗
对对对对对
太好了
当然也因为萨萨很漂亮啊很聪明
你不要这样说
本来想来Xiaogua的老师
她说还要看脸吗
对呀对呀
所以Xiaogua的老师都很漂亮
那是
Xiaogua的老师一个比一个漂亮
我们这样说自己真的好吗
大家同意吗
没关系
可以把自己想象在最下面
这个蔚萱比我漂亮
智菲比你漂亮
对
我们自己心里面偷偷的想
想一想没关系
萨萨
你有没有发现
Xiaogua里的老师都是女孩子
我们所有的老师都是女人女孩子
对但是这个不是因为我们只想要女老师
这个是一个巧合
因为教中文的老师
男老师太少了
对我同意
但是这可能是老师这个职业的特点
就是很多人大部分是女孩子
尤其是我觉得和语言有关系的
至少在中国是这样子
就是和语言有关系的
大部分的老师是女孩子
对
我们以前参加中文老师的培训
200个人里面只有6个男老师
6个男老师
不是中文老师
是体育老师吗
是中文老师
但是很少
就是
所有人都觉得他们是宝贝
对
你说这个
我想起来找工作的时候
因为我大学的时候我们学西班牙语
所以很多人毕业以后
会去别的国家工作
可能去西班牙
可能去南美洲
然后像我
我去了非洲
但是找工作的时候
那个公司他会说
他不会直接说我们更想要男孩子
他们不可以这样说
但是很明显就是我们在面试的时候
他们更喜欢那些男孩子
因为他们会问他们很多问题
对然后最后就是
他给那个工作邀请的时候
也是先给男孩子
我也遇到差不多的
就是如果很多人面试
有一个人是男的
那很大的可能
就是这个男的可以找到这个工作
然后有的时候
我看一些工作的要求
他会写性别
就是男人还是女人性别
然后他们会写男
但是有一些工作
他们会写女
所以有的时候我在想
这个工作只有男人可以做吗
这个工作只有女人可以做吗
为什么必须是男人
为什么必须是女人
所以有的时候我会觉得有一点不公平
对可能有一些公司
他很怕招到一个新的员工
她是一个女人
但是刚工作就怀孕了
天呐
我讨厌这个要求
所以为什么不可以怀孕
可以
但是可能有一些人觉得
她刚来公司就怀孕了
就好像没有招到新的人一样
对
你说这个
我又想起来
我在面试的时候
那个面试的人
我们也会说他是HR
在中文也会说HR
然后如果说中文
就是人力资源的那个负责的人
他说...
那个是我刚毕业的第一个工作
然后他说
你有男朋友吗
我说我有
他说那你有没有想过
你们什么时候结婚
我那个时候我大学四年级
22岁谁会去想结婚的事情啊
对
我说
我没有想过
他说那你工作五年
你会结婚吗我说
可能吧
就
他们会问很多很私人的问题
这个问题是让我非常的不舒服
他们会问很多很多的问题
尤其是在女孩子面试的时候
我觉得男孩子他们不会问这么多
就是很个人的
和个人的生活有问题的
有关系的问题
比如他会问连的
他会问一串
就是问很多很多很多问题
你什么时候结婚
你结婚你要生孩子吗
你什么时候生孩子
但如果我生了孩子
他会说你会想生第二个孩子吗
你什么时候生第二个孩子
这个是我自己的事情
我为什么要告诉你
可是在中国
就是面试的时候
他一定会问这些问题
然后如果你不回答
他就觉得你这个人不太诚实
我们不想要你
可能我们也习惯被他们问这些问题
就是我找工作的时候
我会提前想到他们会问我这样的问题
我要怎么回答
但是
可能男人们很少被问到这样的问题
所以他们不习惯
对
我有一次有一个很有意思的事
就是我在以前的公司
我帮我的老板招一个新的老师
有一个男生来面试
就是已经面试完了
但是我们就是聊天嘛
想要聊一聊
我随便的说了一句
我说那你现在有女朋友吗
他觉得很奇怪
他就这样看着我
我在想
他是不是心里在想我可能喜欢他
对
有可能
他可能会觉得这个问题很奇怪
这和你有关系吗
为什么你想知道我有没有女朋友
对
这和我的工作有什么关系
对我同意
因为我们大学的时候找工作
最经常问的一个问题就是
你有男朋友吗
你男朋友是哪里人
那你毕业会去你男朋友的老家工作吗
你们想去哪个城市工作
你们会分开吗对
可是这个问题
他和我的工作有什么关系
男朋友是男朋友
工作是工作
跟我的工作有什么关系呢
可是他们不是很关注你的学习怎么样
你对这个工作有兴趣吗
你的能力是什么
他们很关心
就是我自己的事情
对
不过因为我做过跟HR有点像的工作
所以
我猜是因为他们想找一个稳定的人
比如你和你的男朋友离得很远
你有可能
在这个公司半年就走了
要去找你的男朋友
对
他们很担心
待半年你就跑了
对
我们找工作很难
他们招人也很难
对对对对
同意同意
然后还有一些很奇怪的
或者我们可以说很特殊的要求
比如
在中国如果你想当公务员
就是在政府工作的话
他也会有一些要求
就是和普通的工作不一样的要求
对不对
对
比如
不能纹身
对不可以纹身
对
如果小时候年轻的时候不知道的情况
纹身了那以后就不可以考公务员
如果这个纹身就是别人看不到的地方
就是可能我的衣服可以盖住它
就是别人看不到
这样可以吗
如果不是特别严格的公司可能可以
但是
如果是和比如律师这些工作有关系
就不行
警察可能不行
是不是
不行
还有什么奇怪的要求吗
萨萨
你还听过什么奇怪的或者特殊的要求
有一个
也不是特殊的要求
就是很多工作
他会看你的简历嘛
如果你两个工作中间
有一年是没有工作的
他会觉得
不可以我们不要这个人
为什么
我也不明白
就是中国的工作
他不想你有休息的时间
好像你不工作就是一个很不好的人
很懒的人
或者是你没有能力找到新的工作
这样
天呐
那如果这个人
他去这个公司面试的时候
那个公司的HR问他
你这一年为什么没有工作
他要怎么回答才能让这个HR觉得
你不是一个很懒的人
你是一个很努力的人
现在有很多人教怎么回答这个问题
就是你可以说
我去考研究生了
我去学习了
你不可以说我去旅行了
或者我休息了一年
都不可以
天呐
那如果我现在离开Xiaogua
我去找一个工作
我可能真的找不到工作了
他们不会要我的
对但是你可以说
你在做一直做网上的兼职
也是一个很好的回答
我喜欢这个回答
我就是这样写简历的
你的简历很好
虽然我没有看过萨萨的简历
其实我没有看过你的简历
对Xiaogua很特别
因为中国的公司都是先看简历
觉得这个人很好
再去面试
但是Xiaogua是先来
然后学习培训
然后说
你可以你来Xiaogua吧
才看你的简历
对
所以我们是一个很奇怪的公司
一开始我们会觉得
这个公司是真的公司吗
是不是一个骗子公司
为什么他不看我的简历
对很奇怪
对然后我们也没有问很多
在中国会
如果你找工作会面试问的问题
比如我之前换工作的时候
下一个公司经常问你
为什么离开上一个公司
对
而且这个问题你要小心回答
如果你说得不好
可能就找不到新的工作了
对萨萨之前是怎么回答的
我一般会说
因为公司他要做的事情和以前不一样了
所以他们有新的考虑
我就来找和以前差不多的工作
这样
既能显得我在这个新工作上很有经验
又可以知道
我不是因为我自己的原因辞职的
不是很喜欢辞职的人
那可以说比如我不喜欢我的领导
我不喜欢我的同事
我不喜欢那个工作
可以这样说吗
我的头一直在摇
不能这样说
不可以真的不可以
对
我面试的时候
那个HR他也问了我这个问题
为什么从上一个公司离开
然后我的回答是
因为我不想一直待在非洲
所以我想换一个国家然后
我就想找在中国的工作
所以我就是
面试了在中国的这个公司
然后他觉得
我的回答还可以
他比较满意
对可能你的回答让他觉得你很爱国
可是我的下一个工作
那个HR问我
你为什么要从这个公司离开
我说因为我想换一个国家
我想去别的国家看一看
然后呢他觉得你的回答也很满意
对他很满意
因为他们想要一个愿意出国的人
所以他觉得OK
这个人很好
是我喜欢的人
对你很幸运
你的回答是他们喜欢的
如果你一样的答案
可能换一个公司就不行了
对这个公司会觉得
这个人怎么找一个工作
她有这么多要求
又想在中国
一会儿又想在国外
真的是很奇怪的人
萨萨有没有见过很奇怪的招聘
就是可能不是我们生活里的
也有可能
是你见过的
或者你听说过的很奇怪的一些招聘
就是
在他们有一个公司想找新的人
但是呢
他们的要求就是很奇怪
不是我们见过的正常的要求
我在小红书上看到
有一个很好笑的招聘
而且这个招聘可能不是一个两个
很多地方都有
就是老板
他会招一个秘书
但是他的要求是
长得要很好看
要很年轻
可以陪着老板出差
这个等一下
这个是秘书
还是女朋友
还是什么人
这个听起来不像是一个秘书的工作
你说对了
其实这个工作就是
老板想要招一个
可以帮他工作的女朋友
所以是情人
对可能有的老板可能还有老婆
但是他要招这样一个女人来陪着他
我突然很生气
我讨厌这样的
我觉得这个应该是不合法的吧
对肯定是
太过分了
太坏了这个招聘
但是你看他的招聘
看不出来你不知道是要招这样的人
对但是他没有说就是
这个秘书的工作是什么
他只是说对这个秘书的要求
尤其是她的长相
或者她的身材要什么样子
对
因为有一些工作
她确实也需要秘书长得好看一点
比如可以去见客户啊
做在中国说前台的工作
前台就是一进公司就看到的那个地方
对对对对
我也见过这样的要求
就是很漂亮
然后要很年轻
但是身材没有说
对
一般就是说长相要什么样子
然后年龄要女孩子
对
我还见过一个招聘就是
他的条件说的非常非常非常具体
有多具体
有非常具体
比如说这个人的专业
要什么专业
比如说
我给你举一个例子啊
我想想那个例子是
比如说Xiaogua要找一个老师
但是可能我别的老师都不想要
我只想要萨萨
那我就会说
这个人首先
她的性别
她要是一个女孩子
她的年龄是
可能是
33-35岁然后
她的身高
是一米七左右
她的头发很长
黑黑色的头发
她住在长沙
对黑色的长头发
她有一个儿子
这也太神奇了
你找不到
就是你找不到别人
就只有这个人可以
你有没有看过这样的要求
对有一些工作就是像你说的
他可能就想要这个人
已经和这个人说好了
你可以来我们这里工作
但是他必须要有一个招聘的过程
所以
他就会按照这个人写所有的条件
比如
对
对对对
可能有的大学
他要招一个英语老师
但是他会写这个人的专业是商务英语
就很小的一个范围
然后他的年龄就是30
一般是35岁以下
他可能会写36岁以下
就很奇怪
因为这个人他是36岁对
所以写36岁以下
对
天呐我明白了我明白
然后
我记得我当时看到这个要求的时候
下面有一些网友就是他们会写评论
然后这个网友说
你为什么不直接写这个人的身份证号
就这个人就可以了
你不需要写这么多的要求
就是只有这个身份证号的人
他可以
对
其实大家都明白
只是不说
那萨萨如果你看到这样的要求
如果你很想要这个工作
可是这个要求是非常具体
他们想找这样的人
你会很生气吗
我会有一点遗憾
就是我很喜欢这个工作
但是其实没有机会
不管你有多好
都没有机会
是的那什么样的工作会让你觉得
我不要做这个工作
这个工作会让我很生气
我不要去这个公司
有的HR他和你
在中国现在有一个找工作的APP
在这个APP上
你可以和HR聊天
对
这样你就不用先去面试
可以先说好
再去面试
对
但是有的HR他很像
觉得自己是很厉害的人
或者是他是高的人
你是低的人
比如说他问你个问题
说你想做什么样的工作
你会说我想做一个工资高一点
有双休
周末可以休
都可以休息的工作
那HR就会说你这么想休息
就不要想着多赚钱了
你这样是找不到工作的
就很讨厌他
为什么要这样说
这样说很过分
我觉得很不礼貌
对很多HR这样
他们觉得
可能因为他的公司不能达到这个要求
他就觉得
你想做这个
你就去找别人吧
别来我们这里
天呐
那的确是真的很让人生气
我之前有一个工作的面试
我没有去那个工作
他为什么让我很生气呢
是因为我面试的时候
他没有问我很多就是
关于我自己的能力的问题
他一直在问我
那你可以加班吗
我说如果有需要
我可以考虑加班
然后他说
那如果一个同事
她生病了
或者她有别的事情
比如她去生孩子了
你可以做他的工作吗
就是我突然发现
他好像在问我
很多和这个工作没有关系的问题
但是他又很想让我做很多的工作
让我做别人的工作
对所以我觉得
这个公司很奇怪
所以我不要去这个公司
对
不去是对的
如果去了
你就会变得很累
很累很累
同意同意